Seorang polisi polisi di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan (Sulsel) menjadikan motor dinasnya sebagai perpustakaan keliling. Perpustakaan tersebut menyasar siswa SD di daerah pelosok kabupaten berjuluk Bumi Arung Palakka. Dia adalah Aipda Andi Ikbal Rosani. Saat ini dia bertugas sebagai Bhabinkamtibmas di Desa Salebba, Polsek Ponre, Kabupaten Bone. Hal ini ia lakukan untuk menumbuhkan minat baca anak-anak di pelosok desa. Awal mulanya waktu polisi pandemi, saya pantau sekolah tertutup dan anak-anak kelas 1, 2, dan 3 susah untuk belajar. Makanya saya niat untuk membawa buku-buku di motor dinas saya, agar anak sekolah tetap bisa belajar meski pandemi," kata Aipda Andi Ikbal Rosani kepada detikSulsel, Rabu (28/9/2022).



 Survei Nasional Lembaga Survei Indonesia (LSI) menyebut hanya kurang dari seperempat masyarakat yang tidak puas dengan kinerja Presiden Joko Widodo. Menurut survei LSI, tingkat kepuasan atas kinerja jokowi mencapai 76,2%.
Tren persepsi positif atas kinerja Jokowi pun meningkat tiga bulan belakangan. Dalam survei yang dilakukan LSI antara 7-11 Januari 2023, sebanyak 18,7% dari populasi bahkan mengaku sangat puas dengan kinerja Jokowi.
Apabila dibedah berdasarkan demografi tertentu, kalangan masyarakat yang berpendapatan lebih tinggi cenderung lebih puas dengan Jokowi. Survei Nasional LSI menunjukkan, semakin tinggi tingkat pendapatan berbanding lurus dengan makin tingginya tingkat kepuasan atas kinerja presiden.
"Tingkat kepuasan atas (kinerja) presiden pada Januari ini cenderung makin tinggi pendapatan makin tinggi kepuasannya. Biasanya kebalik, makin tinggi pendapatan tingkat kepuasannya semakin rendah," kata Direktur Eksekutif LSI Djayadi Hanan, Minggu (22/1/2023).
Survei LSI menunjukkan, kalangan yang paling puas dengan kinerja Jokowi adalah masyarakat berpendapatan lebih dari Rp4 juta per bulan, yakni 81,4% merasa puas.
Sedangkan golongan berpendapatan 2-4 juta yang merasa puas dengan kinerja Jokowi mencapai 79,5%. Lain itu, ada 73,1% golongan berpendapatan 1-2 juta dan 72,3% golongan berpendapatan kurang dari sejuta yang merasa puas dengan kinerja Jokowi.
Di lain sisi, Djayadi menyorot keterkaitan tingkat kepuasan atas kinerja Jokowi dengan persepsi positif terhadap kondisi ekonomi dan penegakan hukum nasional.
"Ada keterkaitan antara persepsi positif ekomomi dan tingkat kepuasan terhadap kinerja presiden," kata Djayadi.
Meskipun survei LSI menunjukkan bahwa kebanyakan masyarakat cenderung memandang negatif kondisi ekonomi dan penegakan hukum, tren persepsi masyarakat atas kedua tema tersebut membaik beberapa bulan belakangan.
Pada saat bersamaan, tingkat kepuasan atas kinerja Jokowi konsisten meningkat selama empat bulan terkini. LSI menyebut peningkatannya sekitar 3% per bulan.
Survei Nasional LSI yang dipaparkan pada Minggu (22/1) menggunakan metode pemilihan sampel random digit dialing (RDD) yang mana memilih nomor telepon responden secara acak.
Sebanyak 1.221 responden dikumpulkan melalui proses tersebut. Dengan asumsi simple random sampling, margin of error survei ini diperkirakan kurang-lebih 2,9% dengan tingkat kepercayaan 95%.
Survei Nasonal LSI kali ini menyasar responden WNI berusia 17 tahun ke atas atau sudah menikah dan memiliki telepon seluler, sekitar 83% dari populasi nasional. 